# mark-down

'#'의 개수는 ####까지가 최대!

# git

#### 목차

- clone
- add
- 작업 디렉토리
- 스테이징 영역
- commit
- 좋은 커밋이란?
- push
- pull
- 브랜치
- fork
- pull request

## clone

깃 원격 저장소(repository)를 내 컴퓨터로 복제해 오는것!

## add 

작업 디렉토리 상의 변경 내용을 스테이징 영역에 추가하기 위한 명령어
파일 추적하기도 함! git add "file name" 이런 식으로 추적을 한다.

### 작업 디렉토리

계층화된 파일 시스템의 디렉토리 보통 현재 위치

### 스테이징 영역

테이터가 변환되기 전 처리되지 않은 데이터가 있는 영역 
변경된 데이터를 스냅샷으로 기록 (백업과 비슷하지만 다름)

## commit

개발중인 코드의 이력(history)를 만들도록 해줌.
추가 변경사항과 같은 코드 변화를 기록한다.

## 좋은 커밋이란 무엇인가? (new)

#### 커밋 메세지

- 간결하고 분명하게 적자! 의도, 변경에대한 설명을 적도록! 이런 정리정돈이 프로젝트의 완성도를 높여준다.

#### 변경 사항

- 꼭 필요한 변경 사항만 커밋한다. 의도치 않은 변경 사항이 커밋되는걸 방지하자. (가독성을 높이고 충돌 가능성을 줄이도록! 충돌은 같은 파일의 같은 부분을 동시에 수정하였을때 생긴다.)
- git add -p 명령어를 통해 변경사항을 선택하여 stage할 수 있다.

#### 이슈 트래커

- 이슈 트래커에 이슈(버그 보고, 기능 개선 건의, 프로젝트 주제)를 올릴때 커밋 내역을 참조한다. 변경사항을 쉽게 찾기 위해 #뒤에 이슈번호를 붙이자!

#### 테스트를 거친 코드만 커밋하자

- 컴파일이 안되는 코드를 커밋하는 실수를 방지하자!

#### gitignore

".gitignore" 파일을 통해 git 커밋 대상에서 제외할 파일을 지정할 수 있습니다. </br>
보안상 올려서는 안되거나 용량 때문에 불필요한 파일을 제외시킬 수 있습니다.</br>
gitignore 파일 안에 무시하고 싶은 파일 명을 적음. #으로 주석달기 가능  </br>
github에서 이미 관리되고 있는 파일에는 적용 안됨!</br>

## push

원격 저장소에 변경분을 업로드하기 위해 사용하는 명령어! </br>
git status에 나오는데, git add (파일이름)으로 수정/새로운파일을 스테이징 후 git commit -m "커밋 메세지" 한다.</br>
커밋 준비가 끝나면 최종 단계로 git push origin main을 통해 push해준다.

## pull

원격 저장소의 정보를 가져오고 로컬 브랜치에 병합을 수행해주는 명령어 </br>
git fetch origin을 통해 파일을 업데이트 후 git diff HEAD origin/main 으로 변경사항 확인 </br>
git pull origin main을 통해 로컬 파일에 merge 해준다.
## 브랜치

직역하면 나뭇가지 사방으로 뻗은... 저장소의 구조를 뜻함
(ex) main

## fork

특정 원격 저장소의 현 시점에 대한 Snapshot을 개인 원격 저장소로 복사해오는 기능이다.  
개인 소장용 (즐겨찾기), 혹은 특정 원격 저장소에 대한 push 권한이 없는 경우 pull request를 위해 사용한다.

## pull request(PR)

직접 push의 권한이 없거나 공동 소유의 원격 저장소에 push를 하기 위해서 검토(허가)를 받는 과정이다.  
브랜치 간의 pull request와 frok 저장소로부터의 pull request 모두 가능하다.